w ¹ PRAEFATIQ

concedens. Et Vrsinus quidem nec rationem operis
Constantiniani ita videtur perspexisse ut lacunam duo-
deviginti ferme librorum, qua Diodori excerpta hiant
ed. nostrae p. 163.‚ animadverteret, neque in reddendo
codice, quem ab infinitis pene mendis vindicasse nar-
rat, satis fideliter versatus esse. Quocirca commodis-
sime accidit quod ipsius huius de Legatis tituli alius
liber manuscriptus aetatem tulit, quem olim Augustae
nunc Monachii servatum in ed. Bipontinae usum ex-
cussit 10. Schweighaeuserus, cuius (le eo adeunda est
praefatio ad Polybium vol. 11. p. XXIV. Quo libro
collato et vitia multa emendata lacunaeque suppletae
sunt, et quae librorum circiter X.-XXV111. eclogae
desiderantur, has apparuit iam illo ex libro unde
Augustanus Vrsinianusque ducti sunt evanuisse, nihil-
que esse quod ipse Vrsinus omiserit, id quod in alio-
rum eum scriptorum eclogis fecisse Schweighaeuserus
notat l. c. p. XX.

Eiusdem huius ‹le Legatis tituli partem alteram,
quae recentiores historicos complectitur, annis uno et
viginti post Augustae Vindel. edidit Dav. Hoeschelius.
Quae res nihil ad Diodorum pertineret, nisi ille corol-
larii instar librorum Diodori XXI. -ω- XXVI. eclogas
editioni suae adiecisset, quas ab ignoto homine con-
fectas Ric. Thomsonem Anglum ex Lud. Alemanni
Florentini libro MS. secum communicasse memorat.
Hae eclogae an et ipsae collectionis Constantinia-
nae partem constituerint non liquet: differunt quidem
ab ea librorum distinctione auctoremque produnt ipsis
hominibus Constantiniauis rudiorem: cuius culpam vix
multum iri minutum existimo, etiamsi Alemanniano co-
dice, qui longe vitiosissimus est, integrior ullus exstet.

